# SnakeGame
Snake Game / Golikov Alexander 
Стандартная игра змейка

Сложности:
  1) Легкая - скорость маленькая, размер поля - 200x200 пикселей
  2) Средняя - скорость средняя, размер поля - 200x200 пикселей
  3) Сложная - скорость высокая, размер поля - 400x400 пикселей

Функционал: 
  1) Кнопки для начала и окончания игры
  2) Выбор сложности
  3) Запускается змейка в отдельном окне, чтобы не быть зависимой от окна пользователя, так же это дает возможность реализовать несколько игр, которые будут открываться в разых окнах, а не рисовать все в одной панели.
  3) Реализация сложностей по паттерну "Стратегия" (интерфейс с общими методами и тремя классами, которые влияют на сложность змейки)
  4) При закритии приложения любым способом закрываются все фоновые процессы.
  5) При выходе за пределы поля змейка переместится в противоположную сторону.
  6) Управлять змейкой можно только с помощью клавиатуры с помощью нажатий на клавиши W(вверх), A(влево), S(вниз) и D(вправо), так же управление работает на стрелки.
  7) Происходит проверка перед каждым поворотом змеи поэтому если она двигается вертикально, то повернуль можно только так, чтобы она начала двигаться горизантально и наоборот
  8) Победа достигается если змейка заполнит все поле и "еде" негде будет появляться
  9) При поражении появляется кнопка About в которой содержится описание игры.

Архитектура:

  Model:
  1) Интерфейс змейки (SnakeGame) с общими методами
  2) Три класса змейки, которые содержат похожее, но различное наполнение для реализации стратегии сложностей (EasySnakeStrategy, MediumSnakeStrategy и HardSnakeStrategy)
  3) Класс SnakePart, который будет являться одним звеном будущей змейки
  4) Класс SnakeFood, который будет отрисовывать на панель еду змейки

  View:
  1) Sample.fxml - файл, который хранит интерфейс пользовательского приложения
  
  Controller: 
  1) Controller.java - файл, в котором хранятся реализации для всех элементов на пользовательском интерфейсе Sample
  
  
  Игра убей таракана
***
Аннотация
В данном файле представлено руководство по испольльзованию и работе с игрой "Убей таракана"
***
Введение
Игра "Убей таракана" предназначена для развлечения. Игра включает в себя три уровня сложности.
***
Содержание:
Аннотация
Введение
Работа с игрой
1.Игровое меню
2.Начало игры
3.Окончание игры

***
Работа с игрой
1.Игровое меню
Меню включаеет в себя выбор уровня сложности. Всего представлено три вида уровня сложности:
а)легкий-данный уровень характеризуется медленным движением таракана по игровому полю,а так же малым количеством тараканов
б)средний-данный уровень характеризуется ускоренным движением таракана по игровому полю,а так же средним количеством тараканов
в)сложный-данный уровень характеризуется быстрым движением таракана по игровому полю,а так же большим количеством тараканов
По умолчанию в игре включен уровель легкий. Чтобы сменить уровень необходимо нажать на выбранный уровень сложности.
Кнопка "играть" запускает игру.
***
2.Начало игры
При нажати на кнопку "Играть" запускается игра. Панель отчищается от всех кнопок которые были изначально.На панель присутствуют:
а)Кнопка "выход"- позволяет пользователю завершить игру и вернуться в главное меню программы.
б)Счетчик очков-при убийстве первого таракана в левом верхнем углу экрана появится цифра 1. это поле обозначает количество убитых тараканов.Чем больше тараканов будет убито тем больше очков в игре вы наберете.
Со стартом игры на игровом пространстве с низу будут появляться тараканы, в руках у вас тапок.Пользователю необходимо ударять этим тапком по таракану. При попадании в таракана от него будет оставаться кровь,а сам таракан будет считаться убитым,тем самым пользователь заработает балл за убийство.
***
3.Окончание игры
Игра закончится если пользователь пропустит хотя бы одного таракана или же нажмет кнопку выход.
При завершении игры путем пропуска тараканов пользователь увидет картинку "game over" и предложение начать уровень заного.Для этого необходимо выбрать уровень сложности(по умолчанию установлен легкий уровень сложности) и нажать на кнопку играть.

